title:轻松理解jsonp
disc:json with padding 学习心得
type:JavaScript
------------------
###jsonp 即 json with padding 一种跨域请求的解决办法。

我们都知道因为浏览器的同源策略，导致AJAX请求是不能跨域的。
但是我们知道script标签是可以跨域的。（带有src属性的标签都是跨域的哟）

聪明的开发者们想到，将服务端的数据用padding包起来，所谓的padding就相当于一个函数。假设我们原来有数据 `{"data","something"}`，用一个名为callback的padding包起来之后 就成了 `callback({"data":"something"})`，这样将script标签加载完毕之后，会立马执行这个函数，并将数据当做参数传了进去。如果我们可以事先在前端事先指定一个函数名，并定义这个函数。然后告诉后端，用这个函数名作为padding包裹数据。那么当前端动态创建script标签之后，script加载完毕了就会执行这个函数，这样我们就成功的跨域获得了数据~

###下面来看看实践代码

####jQuery

使用jQuery我们可以很方便的使用jQuery进行跨域, 根据我们上面提到的，后端也需要配合前端。在这里，我们用豆瓣的API进行示例，callback=?这个`?`jquery会帮我们自动填充上一个随机生成的函数名，我们只需要很方便的使用我们习惯的回调函数就行了。

    $.getJSON('https://api.douban.com/v2/book/1220562?callback=?', function(data) {
        console.log(data);
        //do something;
    });

从开发者工具里面可以看到实际发送的请求

    Request URL:https://api.douban.com/v2/book/1220562?callback=jsonp1430727166924

这里可以看出来jQuery自动生成的padding是jsonp1430727166924

返回的数据：
    
    ;jsonp1430727166924({"rating":{"max":10,"numRaters":336,"average":"7.0","min":0},"subtitle":"","author":["[日] 片山恭一"],"pubdate":"2005-1","tags":[{"count":132,"name":"片山恭一","title":"片山恭一"},{"count":62,"name":"日本","title":"日本"},{"count":57,"name":"日本文学","title":"日本文学"},{"count":37,"name":"小说","title":"小说"},{"count":32,"name":"满月之夜白鲸现","title":"满月之夜白鲸现"},{"count":15,"name":"爱情","title":"爱情"},{"count":8,"name":"純愛","title":"純愛"},{"count":8,"name":"外国文学","title":"外国文学"}],"origin_title":"","image":"http:\/\/img3.douban.com\/mpic\/s1747553.jpg","binding":"平装","translator":["豫人"],"catalog":"\n      ","pages":"180","images":{"small":"http:\/\/img3.douban.com\/spic\/s1747553.jpg","large":"http:\/\/img3.douban.com\/lpic\/s1747553.jpg","medium":"http:\/\/img3.douban.com\/mpic\/s1747553.jpg"},"alt":"http:\/\/book.douban.com\/subject\/1220562\/","id":"1220562","publisher":"青岛出版社","isbn10":"7543632608","isbn13":"9787543632608","title":"满月之夜白鲸现","url":"http:\/\/api.douban.com\/v2\/book\/1220562","alt_title":"","author_intro":"","summary":"那一年，是听莫扎特、钓鲈鱼和家庭破裂的一年。说到家庭破裂，母亲怪自己当初没有找到好男人，父亲则认为当时是被狐狸精迷住了眼，失常的是母亲，但出问题的是父亲……。","price":"15.00元"});

可以看到，返回的数据被jsonp1430727166924()包上了。

####原生JavaScript

    var getJSONP = function(url, callback) {
        //创建一个唯一函数名称。
        var cbname = 'jsonp' + (new Date()).getTime();
        var i = 0;
        //替换
        url = url.replace(/\?/g, function(old) {
            if(++i === 2) {
                return cbname;
            } else {
                return old;
            }
        });
        //创建回调函数。
        window[cbname] = function(response){ 
            try{ 
                callback(response); //处理响应 
            } finally { 
                //删除该函数, 并移除相应script元素 
                delete window[cbname]; 
                script.parentNode.removeChild(script); 
            } 
        }
        //创建script标签并添加到DOM中去
        var script = document.createElement("script"); 
        script.src = url; 
        document.body.appendChild(script); 
    }
    //获取数据
    getJSONP('https://api.douban.com/v2/book/1220562?callback=?', function(data) {
        console.log(data);
        //do something;
    });